---
title: Home
---



####  <font style="background:#DEB887"> 可以给异地恋的情侣一些建议吗？</font>

<font color=red>1、不要随意说分手

你每提一次，彼此之间的心就痛一次，说的多了，就会麻木了

2、

保持足够的分享欲

就像“我在路边看到一棵奇形怪状的树，第一反应竟是拍下来给你看”而不是“早安，吃了么，睡了没”

3、看到消息及时回复

异地恋给不了的就是陪伴，但在手机不离手的年代，至少应该做到看到消息及时回复，给对方你随时都在的安全感；如果确实在忙，事后一定要说明原因，异地的情侣，只能靠消息、电话、视频来维持关系了

4、有问题尽量直说

异地不能准确感知彼此的情绪，对于敏感的女生，可能在你毫不知情的情况下，她却积怨已久；发现问题就要及时解决，面对问题，不是你VS她，而是你们VS问题。

5、保持信任

信任是恋爱的基本，也绝对不要辜负对方的信任，否则你们的感情就像一只摔碎的杯子，无论怎么修补始终会有裂痕

6、爱意要及时表达

即使我知道你想我，可我还是想听到你亲口对我说，如果听不到，我会很失落。

7、即使异地，也要制造浪漫，制造惊喜

请牢记一些节日、纪念日，送一些小礼物和小情书，保持新鲜感的浪漫，让她知道，她一直都是你最爱的人

8、能见面就见面

异地都是迫不得已分开的，既然都不想分开，那就要抓住一切可以见面的机会，维持感情，有些问题，只需要一个拥抱就可以解决

9、多聊天

哪怕是吵架，能语音就不要打字，能视频就不要语音，对方可能会因为你的一个字一句话甚至一个标点而胡思乱想产生误解，见面聊天或者视频能很大程度解决这种问题

10、学会换位思考

男生/女生思维不是你能想到的，要站在彼此的角度去想问题，看看对方是怎么看待这件事的

11、做同一件事

即使异地，你们也可以一起学习、一起听同一首歌、一起看同一部电影，彼此分享心得，制造聊天的共同话题

12、学会一起规划未来

多聊聊下次见面要去哪、要干嘛；我们的未来要怎么度过；比如我们今年寒假打算一起去旅游、去看一场爱情电影、去一些景点拍合照等等，未来真的需要彼此一起规划

13、有问题要及时沟通

不要像滚雪球一样，这次不说下次不说，就像滚雪球一样越滚越大，最后相撞只会两败俱伤；有问题及时说出来，可能你说出来，对方会不开心，但是你去哄哄，肯定是可以哄好的，总比后面两个人都爆发要好,吵架不要隔夜，你觉得你第二天能哄好，可晚上她却辗转反侧难以入眠

14、努力提升自己

让自己变得更好，才会更有信心去维持持续这段感情；一段健康且持久的感情是两个人一起向上而不是互相拖累。即使是异地恋，也需要保持前进的步伐。

15、学会一些“双标”

区别对待别人和ta，让对方明确她在你心里的重要性与特殊性，提高对方的优先级

16、寻找适合彼此的相处模式

情侣之间的相处不可能是一帆风顺的，会有波澜，要在波澜中找到一个适合彼此相处的方式，所有恋情都是在矛盾与问题中不断磨合中变得平稳吻合

17、注意文字说话语气

避免“哦”“好”“恩”“就这样吧”“你想要我怎样”这类的冰冷回复，看到这些词瞬间就没有回复欲了

18、及时改正自己的问题/缺点

既然有问题，那就解决问题，有缺点，就改正缺点，这样才能让这段感情变得更好

19、要多担待对方的小脾气

其实她的小脾气是想向你撒娇求关注，并不是真的无理取闹；异地恋很难，偶尔出现一些不好的情绪，很正常，要仔细分析

20、努力经营好这段感情

感情是需要经营的，因此，一定要有足够的耐心，不要冷冰冰，不要说反话，不要阴阳怪气，不要含沙射影，不要偷偷减分，不要无所谓，不要一言不合就开始内涵，学会相互信任包容，爱情又不是博弈，爱是真挚和热烈的，永远都是

21、彼此留下对方的饰品

“你有我的小皮筋，我有你的小戒指”多看看彼此的小饰品，还能想起对方，也能提醒别人自己已经名花有主。

22、我为什么只写21条？

因为我家那位准备休息了，我要打电话陪她聊天啦





这个账号本意是为了记录我们俩的日常，没想到上个回答得到这么多人的认同，所以，为了不辜负那三十多个追更的读者，就再更新一波吧

23.

多刷一刷存在感，参与到对方的生活中

多帮对方做一些你力所能及的事情，比如她健忘的话，可以每天提醒她要钉钉打卡签到，当她的人工备忘录，这些事情虽然她自己也会放在心上，但是你帮她记着，能给她一种你很在意她的感觉，同时树立你很安全可靠的高大上形象，并且还可以防止她真的忘记做什么事，减少很多不必要的麻烦

24.

出门记得及时报备行程

可能你会觉得这些话可有可无，但对于在手机另一旁等你消息的她来说，这些并不需要你费什么时间的话，就可以给对方满满的安全感

25.

吵架学会点到为止

吵架可以，但要适度，之前看到过一句话”先别跟我吵，哄我，拜托，我的理智快控制不住我的脾气了，别吵，说你爱我“。能拥抱就不要吵架，能接吻就不要说话，在对方给了台阶之后，能下就赶紧下，能以“我爱你”结尾的话，就不要赌气说“随你””无所谓““就这样吧”

26.

要为对方付出自己的稀缺资源

观察对方是否真的爱你，要看他是否愿意为你付出自己的稀缺资源，比如一个富二代会在朋友圈公开你，带你去见他的父母，把你介绍给他的朋友；一个学生党省吃俭用给你制造了一个意想不到的惊喜；一个工作狂愿意挤出自己的时间陪你逛街约会。

如果你真的把他放在心上的话，就在他身上多花费一些心思来维护这段感情，无论是物质还是精神上，要让他感受到你浓烈的爱意

27.

给彼此一些私人空间

刚谈恋爱的时候，两个人巴不得把对方揉进自己的身体里，消息秒回电话秒接，无时无刻不在腻歪；但相处的时间越长，这种热情也会逐渐消退；但要知道，恋爱只是生活的一部分，每个人都是一个独立的个体，两个人不需要像连体婴一样每时每刻都在一起，只需要找到一个彼此之间最合适的相处方式

当新鲜感褪去的时候，真正的爱才开始浮现，你如果连专一都做不到，就永远逃不过新鲜感的死循环



28.

道理懂的都懂，但是有时候理智还是会败给情绪

鉴于女孩子大多数比较傲娇的特点，情侣之间经常会出现以下对话：

男：你没事吧
女：没事(有事，快来哄我）
男：那好吧
卒......
如果你真的信了她说的没事，还不如相信母猪会上树

一定要耐心地哄着她把问题说出来，彻底解决，就算她洋洋洒洒写的一千字的小作文，也要一字一句看完，不要敷衍不要敷衍不要敷衍！多学会换位思考，多一点包容和体谅

29.

双向的奔赴才有意义

在一起看的是缘分，但相处起来更多的需要用心，需要相互担待和迁就。他知道你脾气倔，知道你不爱吃香菜，知道你晚上害怕一个人上厕所，会把有关你的一切都记到小本本上。可是，你有没有想过，他是不是也不爱吃香菜，是不是也健忘，会不会因为一些烦心事也有小情绪。他不是机器，也有自己的喜怒哀乐，为什么要委屈自己受着你的那些情绪，很简单，因为爱你，但爱不是一味地付出和隐忍，不要把别人的付出当做理所当然，双向的奔赴才有意义

30.

记得给彼此留下一个专属

在我们确定关系后，每天晚上睡觉前，我都会给我家那位发一个 爱你哟 作为每天晚上的聊天结尾；有一天，我们紧急通知要去做核酸，我家那位也困，给我发了个晚安就准备睡觉，我并没有说爱你哟 她就不习惯啦，问我为什么不说，我说， 爱你哟 是我每天最后一句对你说的话，但是今天还有很多事情没给你分享，所以先欠着，等我做完核酸回到宿舍，把想说的话说完再给你发

31.

形成两人融洽的相处方式：相对自由，绝对占有

因为我和我家那位两个人相隔将近两千公里，加上平时要上课写作业，相处时间很少。但是我们彼此都懂，白天会分享一些“看到了一颗奇形怪状的树”和“把身体乳当洗面奶用来洗脸”之类的日常，也不必要求对方秒回；到晚上就打电话聊天，直到半夜自动挂断，就算打电话各忙各的也很舒服，只需要知道对方在身边即可。最舒服而稳定的相处方式，不是秒回，而是你一句我一句，淅淅沥沥的能聊一整天。久处不厌，闲谈不烦，从不怠慢，从不敷衍，哪怕没有你一言我一语的秒回，也不存在时时刻刻担心对方出轨八百次的恐慌以及等待消息的焦灼

32.

彼此之间要相互理解

男生都是直肠子，喜欢有话直说，女生心思细腻，喜欢委婉暗示，会因为一个字甚至一个标点符号而想多。你看，性格差异这么大的两个人，竟然会成为彼此的人生伴侣。哪有什么十全十美的恋爱，性格是需要磨合的，更多的还是两个人相互理解，男生多观察女生的小心思，女生多体谅男生的直思维

33.

不要让外界成为你们的阻力

别人的意见仅供参考，但不能作为你们感情的决定因素；古人说，当局者迷，旁观者清，但古人也说如人饮水，冷暖自知

34.

多给对方充充电

本来就异地，有时候也会忙得不可开交，到了晚上难免会向对方吐槽今天一天的不愉快，这时候，不管对方说什么，都要和他站在同一战线，不要不耐烦，也不要试图讲大道理。对方找你诉苦，不是为了让你说他的不是，而是想从你这里得到安慰，做好他的情绪树洞，随时给他充电

35.

我为什么这次更新只写了十三条？

因为我家那位要准备休息了，我要给她放最喜欢的《撒野》作为每天的入眠曲了</font>



<font style="background:#DEB887">异地恋很不容易，选择异地恋的人，等于一开始就选择了恋爱模式中的地狱难度；既然选择异地，就不要怕困难，爱情没学过地理，困难打不倒你们的爱情，能打倒你们的，只有你们自己</font>

